Em còn nhớ ngày đầu tiên mình gặp nhau. Sau hơn 6 tháng nhắn tin, hàng trăm cuộc gọi cãi vã đủ kiểu, cuối cùng mùng 4 Tết mình cũng đã gặp được nhau, được ôm em một cái thật chặt. Anh vẫn nhớ mãi cảm giác em nắm tay anh rất chặt giữa trời Tết ở Yên Bái. Nhớ cả những đêm anh thức trắng vật lộn với công việc, vẫn có em ngồi bên cạnh anh
Chúng ta đã cùng nhau vượt qua rất nhiều chuyện – hy sinh, chờ đợi, cãi vã... Cả những tháng ngày anh mệt mỏi, kiệt sức vì công việc, em vẫn ở đó, dù chỉ là nói chuyện qua điện thoại. Anh đã từng nghĩ, chỉ cần có em thì khó khăn nào cũng đáng.
Nhưng rồi mọi thứ đã thay đổi. Cái lúc anh gặp tai nạn, suýt mất mạng, thứ anh cần nhất không phải lời động viên gì to tát, mà chỉ là một tin nhắn hỏi thăm. Em lại chọn đi biển với bạn, chọn đăng ảnh bikini đúng lúc anh đang không biết mình sống chết sao. Anh không giận em vì đi chơi, mà anh thực sự mất phương hướng  vì em đã để anh một mình vào đúng thời điểm anh cần em nhất.
Anh cũng xin lỗi vì đã bỏ bê em sau khi chuyện đó xảy ra, lúc mà đầu óc anh vẫn còn bị ám ảnh. Em biết tình cảm của anh vẫn còn. Mỗi khi em cần, anh đều cố gắng hết sức mình. Chính em cũng biết là, dù có ra sao, chỉ cần anh làm được là anh sẽ giúp. Chỉ là có những điều cả hai chúng ta đều im lặng, có lẽ vì giữa mình đã có quá nhiều kỷ niệm, tình cảm dành cho nhau vẫn còn nhiều. Anh đã không nỡ nhìn em như vậy, và trong thâm tâm, anh vẫn muốn là người tiếp tục che chở cho em, để bù đắp lại khoảng thời gian đã qua.
Anh đã không kìm được mà mở lời, xin cho cả hai một cơ hội và cho anh được bù đắp những tổn thương. Dù anh biết em vẫn vậy, cái tôi rất lớn. Nhưng tình yêu không phải là một món nợ, và việc ra mắt gia đình hai bên lẽ ra phải là một lời cam kết nghiêm túc với nhau.
Anh biết mình phiền phức, nói nhiều, đôi khi rất khùng, và em đã phải chịu đựng, chăm sóc anh. Còn em thì rất bướng, cái tôi cũng rất to,  em cũng nói chỉ có 1 mình anh chịu được và chiều được em, sao anh làm được vậy. Đơn giản vì anh yêu em, tình yêu đủ lớn thì mọi thứ cũng chịu được 
Anh trân trọng những gì mình đã có. Em nói đúng, bây giờ anh chẳng có gì trong tay cả, thứ duy nhất anh có là tình cảm thật lòng, yêu em hơn cả bản thân. Dù anh có tiền hay không, chỉ cần em cần là anh đều tìm mọi cách xoay xở. Anh đã muốn cố gắng cùng em xây dựng lại mọi thứ, nhưng với tình hình hiện tại, anh không những không làm được gì mà còn có thể mất hết.
ANh biết dù rất giận anh, nhưng anh cũng mong rằng em hãy suy nghĩ lại cho nhau 1 cơ hội, tìm người yêu em không khó. Nhưng 2 người yêu nhau và gia đình 2 bên đều quý nhau đã cho phép mình xác định với nhau thì rất khó. Nhưng em có quyền chọn. Anh không thể ích kỷ, giữ em lại rồi làm ảnh hưởng đến tương lai của cả hai. Dù anh biết, có em ở bên sẽ là động lực rất lớn để anh thực hiện được các kế hoạch của mình, để kinh tế ổn định lại như xưa.
Cuối cùng, anh vẫn mong em sẽ tìm được một người thật tốt, có thể chiều chuộng và lo lắng cho em đầy đủ.
Viết đến đây, lòng anh thắt lại. Xin lỗi em, anh đã không cầm được nước mắt.

